Sojuz selhal kvůli vadnému čidlu. S lidmi odstartuje znovu až v prosinci
Eliška Richtrová,
ČTK
dnes 17:18


Vadné čidlo způsobilo nouzové přistání rakety Sojuz. (Video: AP)

Selhání vesmírné lodi Sojuz, která musela před třemi týdny nouzově přistát, způsobilo vadné čidlo. To zapříčinilo nestandardní oddělení prvního stupně nosné rakety, při kterém se poškodila nádrž s palivem druhého stupně. Nová posádka plánuje další start začátkem prosince.

Článek
Selhání nosné rakety Sojuz-FG, kvůli níž musela před třemi týdny nouzově přistát pilotovaná loď Sojuz MS-10 s dvoučlennou posádkou, zavinilo vadné čidlo signalizující rozdělení prvního a druhého stupně nosné rakety. Oznámil to dnes Sergej Krikaljov, ředitel pro pilotované lety ruské vesmírné agentury Roskosmos. Další loď se zásobami má k ISS letět 16. listopadu, start další posádky by se mohl odehrát 3. prosince.

Krikaljov podle agentury TASS uvedl, že před pár dny skončila práce vyšetřující komise, která zjistila, že při „nestandardním“ oddělení prvního stupně nosné rakety se poškodila nádrž s palivem druhého stupně. „Příčinou, jak zjistila komise, bylo vadné fungování čidla, které signalizuje rozdělení prvního a druhého stupně,“ řekl. Dodal, že nyní se podnikají kroky k zajištění bezpečnosti dalších letů.


58 s
Rusko je připraveno znovu vyslat raketu Sojuz do vesmíru
18. 10. 2018

43 s
Kosmonauti, kteří nouzově přistáli, se pokusí o nový start na jaře
12. 10. 2018

40 min.
Záznam: Start lodě Sojuz MS-10 se nezdařil, loď nouzově přistála
11. 10. 2018
Krikaljov rovněž ohlásil, že na 16. listopadu je naplánován start nákladní lodi Progress MS-11, která má na Mezinárodní vesmírnou stanici (ISS) dopravit zásoby. Ruský vesmírný průmysl se podle Krikaljova snaží, aby loď s novou posádkou pro ISS odstartovala 3. prosince a aby se dosavadní posádka orbitální stanice mohla vrátit na Zemi „někdy okolo 20. prosince“.

„Před odletem další posádky (na ISS) se mají uskutečnit tři starty raket bez posádky. Jeden se již odehrál z kosmodromu Pleseck (25. října s vojenskou družicí), další se uskuteční z kosmodromu Kourou a následující bude nákladní loď Progress, která měla odstartovat 30. října, ale kvůli dodatečné prohlídce nosných raket byl start odložen na 16. listopadu,“ řekl Krikaljov na slavnosti věnované 55. výročí existence moskevského Ústavu lékařsko-biologických problémů (IMBP) Ruské akademie věd.

Raketa Sojuz-FG nedokázala 11. října vynést na stanovenou oběžnou dráhu kosmickou loď Sojuz MS-10 se dvěma novými členy posádky Mezinárodní vesmírné stanice (ISS). Poté, co po oddělení prvního stupně rakety selhal motor druhého stupně, se ruský kosmonaut Alexej Ovčinin a Američan Nick Hague díky záchrannému systému úspěšně vrátili na Zemi.