Do Prahy míří rapl Tyson. Potká se s Rytmusem a Vémolou

Oliver Sálus
dnes 18:28
Foto: Profimedia.cz
Mike Tyson v zápase s Lennoxem Lewisem.

Česká metropole ve čtvrtek přivítá legendárního boxera těžké váhy Mikea Tysona. Američan přiletí na krátkou zastávku v rámci své Mike Tyson tour.

Článek
Šampion těžké váhy a tehdejší majitel titulových pásů tří boxerských organizací. To je legendární Mike Tyson. Bývalý americký boxer s profesionální bilancí 50–6 se představí ve čtvrtek v pražském SaSaZu, kde vystoupí v rámci své celosvětové tour.

Divákům v pražském klubu povypráví svůj životní příběh, který by snad nemohl být pozoruhodnější. Dnes dvaapadesátiletý Tyson vyrůstal v newyorském Brooklynu, v jedné z nejtvrdších amerických čtvrtí Brownsville, v chudé rodině.

Foto: Profimedia.cz
Mike Tyson.

V mládí měl nadváhu a byl šikanován pro svou typickou vadu řeči. Pral se, často byl po škole. A tak se nakonec rozhodl pro box. Jeho kariéra rychle nabrala na obrátkách. Svých prvních devatenáct zápasů vyhrál knockoutem soupeře, ve dvanácti případech to pak bylo hned v prvním kole. Ve svých dvaceti letech se stal nejmladším světovým šampionem těžké váhy všech dob. Mezi lety 1986 a 1988 posbíral titulové pásy organizací WBA, WBC a IBF.

Svou slávu ale nedokázal patřičně ukočírovat, v ringu, ani na veřejnosti. V únoru 1990 přišel v zápase s Busterem Douglasem o titulové pásy všech organizací. Byl to jeho osmatřicátý profesionální zápas a první prohra. V osobním životě si prošel obdobím drogové závislosti i aférami s prostitutkami.

Za znásilnění herečky Desiree Washington byl v roce 1992 odsouzen ke třem letům vězení. V tom nakonec strávil jen necelé tři roky.

Po tříleté pauze se ale k boxování vrátil a během čtyř zápasů získal zpět tituly WBC a WBO. V památné odvetě s Evanderem Holyfieldem v roce 1997 svému soupeři ukousl kus ucha, za což byl ze zápasu diskvalifikován.

 

Boxing Social
@boxing_social
 On This Day in 1997... ??

One of the most infamous bouts in boxing history...

Evander Holyfield retains the WBA World heavyweight title with a third round DQ win over Mike Tyson in Las Vegas, after Tyson bit Holyfield twice on the ear.

Sum up Tyson in one word? ??#Boxing

7:47 AM - Jun 28, 2018
27
32 people are talking about this
Twitter Ads info and privacy
Svou poslední šanci titulového zápasu získal Tyson v roce 2002. Proti Britovi Lennoxi Lewisovi ale prohrál. Následovala jedna výhra a dvě další prohry, v červnu 2005 Tyson ukončil po sedmém kole duelu s Kevinem McBridem kariéru. Později prozradil, že pro sport dávno ztratil vášeň a proti McBridovi nastoupil jen kvůli tučné odměně. O dva roky dřív se totiž jeho finanční problémy dostaly do stádia bankrotu.

Výčet problémů pokračoval například zatčením za držení drog a řízení pod vlivem kokainu v roce 2007.

Dnes je ale Tyson, muž s typickým tetováním na tváři, jiným člověkem, seká dobrotu a svému starému obrazu agresivního rapla dal sbohem. I o to se podělí s návštěvníky čtvrteční akce. Na programu je sedm kapitol z Tysonova života, o úspěchu, útrapách a restartu. Součástí večera bude i aukce věcí s boxerovým podpisem.

Show za jejíž organizací stojí VDN Promo ale i zápasnická organizace XFN bude přístupná zhruba pro 900 diváků. Cena vstupenek se pohybuje od dvou až do deseti tisíc. Vstupenky od 4 999 korun obsahují i osobní setkání s legendou.

Tysonova tour slaví úspěch po celém světě. Vyprávění příběhu legendárního boxera se v roli hostů zúčastní i raper Patrik Rytmus Vrbovský a zápasník MMA Karlos Terminátor Vémola. Celým večerem provede moderátor Libor Bouček.