Škodlivé kódy se mohou šířit přes Word, varovali bezpečnostní experti
Kritickou chybu v populárním textovém editoru Word, za kterým stojí americký softwarový gigant Microsoft, objevili bezpečnostní experti ze společnosti Cymulate. Zranitelnost mohou útočníci zneužít k propašování škodlivého kódu do cizího počítače.
 Ilustrační foto
Ilustrační foto

FOTO: archív tvůrců

Dnes 13:22

ort, Novinky

Chyba se týká nejnovější verze Wordu a je velmi závažná mimo jiné i proto, že zatím nebyla opravena.

Kybernetičtí útočníci mohou do dokumentu ve Wordu umístit škodlivý kód, a to prostřednictvím funkce pro vkládání videa. Ve chvíli, kdy se uživatel snaží video přehrát, dojde k infiltraci nezvaného návštěvníka do počítače.

Pak si mohou útočníci dělat s počítačem prakticky cokoliv. Přistupovat k uloženým datům na dálku, stahovat do něj další škodlivé kódy nebo například odposlouchávat internetovou komunikaci uživatele.

Nevyžádané e-maily a podvodné weby 
Škodlivé dokumenty se mohou šířit prostřednictvím nevyžádaných e-mailů, stejně tak se ale mohou vyskytovat na podvodných webových stránkách, odkud je nic netušící uživatelé následně stáhnou.

Další podrobnosti o zranitelnosti bezpečnostní experti ze společnosti Cymulate s ohledem na možné zneužití neprozradili. Zdůraznili pouze, že na celou záležitost již upozornili pracovníky Microsoftu, aby mohli zjednat nápravu.